[中文版](https://isux.tencent.com/ios9-guideline-ch1.html)
-------------
## 1 UI设计基础
### 1.1 为iOS而设计(Designing for iOS)
> 遵从(Deference)
> 清晰(Clarity)
> 深度(Depth)

- 1.1.1 设计跟随内容 (Defer to Content)
    + 充分利用整个屏幕  
    + 重新考虑(尽量减少)拟物化设计的使用。遮罩、渐变和阴影有时会让UI元素显得很厚重，导致影响到了对内容的关注。相反，应该以内容为核心，让用户界面成为内容的支撑。
    + 用半透明UI元素样式来暗示背后的内容。 
        * 用半透明UI元素样式来暗示背后的内容。
        * 短暂的提示作用
- 1.1.2 保证清晰(Provide Clarity)
    + 使用大量留白
    + 让颜色简化UI
    + 通过使用系统字体确保易读性。  
        iOS的系统字体(San Francisco)使用**动态类型(Dynamic Type)**来自动调整字间距和行间距，使文本在任何尺寸大小下都清晰易读.
    + 使用无边框的按钮。  
        在内容区域，通过文案、颜色以及操作指引标题来表明该无边框按钮的可交互性。当它被激活时，按钮可以显示较窄的边框或浅色背景作为操作响应。
- 1.1.3 用深度层次来进行交流(Use Depth to Communicate)

### 1.2 iOS应用解析(iOS App Anatomy)
- UIKit提供的4中类型UI组件
    + 栏(Bars)
    + 内容视图(Content Views)(比如集合视图和表格视图)
    + 控件(Controls)(比如按钮和滑块)
    + 临时视图(Temporary Views)(如警告提示和动作菜单)

### 1.3 适应性和布局(Adaptivity and Layout)
- 1.3.1 为自适应而开发(Build In Adaptivity)  
    尺寸类别( Size classes)：常规的(regular)和压缩的(compact)  
    自动布局(Auto Layout)  
    特征集合(trait collection) 尺寸类别(size class)，显示比例(display scale)和用户界面语言(user interface idiom)  
- 1.3.2 在不同环境提供良好体验(Provide a Great Experience in Each Environment)
    在所有环境下都保持对主体内容的专注。  
    避免布局上不必要的变化。
- 1.3.3 使用布局来沟通(Use Layout to Communicate)
    强调重要内容或功能， 遵循从左到右的习惯——从靠近左侧的屏幕开始  
    使用不同的视觉化重量和平衡来告诉用户当前屏显元素的主次关系。  
    使用对齐来让阅读更舒缓，让分组和层次之间更有秩序。  
    确保用户在内容处于默认尺寸时便可清楚明白它的主要内容与含义。
    准备好改变字体大小。  
    尽量避免UI上不一致的表现  
    给每个互动的元素充足的空间，常用的点按类控件的大小是44 x 44点(points)  

### 1.4 启动与停止(Starting and Stopping)
- 1.4.1 即时启动(Start Instantly)
    + 尽可能地，避免让用户做过多设置。
        * 聚焦在80%目标用户的需求上。
        * 尽可能用其他方式获取更多的用户信息。如果你能得到用户在内置应用或硬件设置中提供的信息，直接从系统中获取，不要让用户再次输入。
        * 如果你必须要求用户设置用户信息，在你的应用中直接提示用户输入。
    + 尽可能让用户晚一点再登录。最理想的状态是，用户在无需登录的情况下就能尽量多地浏览内容并使用部分功能。
    + 描述为什么必须先登录
    + 谨慎使用新手引导(介绍应用的功能和如何进行操作).在考虑新手引导之前，你应该努力地完善你的应用，尽可能使应用的功能直观和易于寻找。
    + 一般建议按照屏幕默认的定向方式启动你的应用。
    + 提供一张与应用首页看上去一样的**闪屏**。iOS会在启动应用时调用这张图，这样可以让用户觉得启动速度很快，同时，也可以让你的应用有足够的时间去加载内容。
    + 如果可能，不要让用户在初次启动应用时阅读免责声明或者确认用户协议。
    + 在应用重启后，需要恢复到用户退出使用时的状态，让他们可以从中断之处继续使用。
- 1.4.2 时刻准备好停止(Always Be Prepared to Stop)
    + 随时并尽快保存用户信息。因为在后台的应用随时有可能被终止或退出。  
        当应用停止的时候保存尽可能多的当前状态的详细信息  
    + 有些应用可能需要一直在后台运行。
    + 不要强制让应用退出。
### 1.5 导航(Navigation)
### 1.6 模态情境(Modal Contexts)

> 模态是一个承载某些连贯操作或内容的优缺点并存的模式。它可以给用户提供一种不脱离主任务的方式去完成一个任务或者获得信息，但是也会临时性的阻止用户对应用的其他部分进行交互操作。
- 仅在以下情境可以考虑使用模态
    + 必须引起用户关注的时候
    + 一个独立的任务需要完成或者很明确需要被放弃，为了避免在模棱两可的状态下遗漏用户信息的时候
- 保证模态任务简单、简短和高度聚焦。
- 始终提供明显、安全的退出模态任务的途径。
- 保证提醒对话框的内容都是必要且可操作的。
- 尊重用户关于接收通知的偏好设置。

### 1.7 交互性与反馈(Interactivity and Feedback)



